Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
这是太医院为小主所制的纤润膏
小主就算瘦下来了
皮肉也不能松了
腰上多抹一点儿
小主涂好了
宝鹃你去帮我
小主小主你怎么了
小主小主
安嫔在延禧宫晕倒了
太医去瞧了吗
去瞧过了可是走到门口
安嫔却硬是不让进去瞧
听去请太医的小宫女说
安嫔是节食过度晕倒的
她好好的节食做什么
听说那安嫔自失宠以来
便日日在无人之处
偷偷地苦练冰嬉
安陵容也算有心
竟想到以此来争宠
历代大清皇帝
都对冰嬉青睐有加
年年都要举办冰嬉演出
钦定冰嬉摔跤满语骑射
为大清国俗
听说先帝的御前侍卫中
就有通过苦练冰嬉而平步青云的
娘娘此番预备如何应对
根本就不用应对她这是自寻死路
自寻死路
奴婢奴婢愚昧
那冰嬉若无童子功的功底
必然不成
而冰上起舞
则要求舞者身段轻盈柔若无骨
这更非是一朝一夕可以练成的
安陵容虽然纤弱
但数年养尊处优下来
怎还有轻盈之态
难怪要出节食这一招了
娘娘所言极是
节食既损容貌又不能立刻见效
想来她现在也是心急如焚吧
其实倒也有立竿见影的法子
若是有人告诉她
她必定如获至宝
那可万万不能让她知晓此法
咱还偏得让她知道
昔年赵飞燕得宠于汉成帝
身段轻盈能作掌上舞
便是服用了药物息肌丸的功效
把此物塞到肚脐眼里
融化到体内
可使肌肤胜雪身量轻盈
容貌格外光彩照人
只不过有一味麝香在里头
麝香一味可是大损女子躯体的
不仅会使女子不孕
就算是怀了孕的
也会使腹中胎儿早早地夭折
那安嫔是最懂香料之人
此法恐怕瞒不过她
我知道瞒不过她 我也不想瞒她
用不用全在于她
不过奴婢倒是听说
以羊花煮汤洗涤
可以解麝香的阴毒
不知道安嫔会不会也知道此法
若真有此神效
昔年飞燕合德掌握天下大权
怎么煮尽天下羊花
也不见她有生育呢
叫她知道也好 只当羊花有效
用起来更兵聿无忌惮了
息肌丸拿去给安嫔了吗
安嫔看见 二话不说就用了
她倒听话
听说娘娘还没赏她
她自己就已经悄悄向太医院求了
看来她倒真的不想要孩子
那不正好嘛 省得咱们费手脚了
是 没孩子的人本宫用着安心
这药丸功效显着
小主这些日子确实纤瘦了不少
只是这药太厉害了 奴婢担心
有什么可担心的
明儿就是除夕了
我知道它里头的麝香含量有多少
奴婢泡了一锅羊花汤
娘娘快去泡着吧
反正这些年喝下的
各类汤药也不少
泡不泡都一样
小主一直没能怀上皇上的孩子
看来您得想想办法
受制于人
连怀孩子都不能自己拿主意
你知道我有多恨吗
可是宝鹃我没有办法
我不得不听皇后的
去年冰嬉才好看
那出哪吒闹海极得本宫欢心
太祖皇帝就善于走冰
他带人出战走冰比马队还快
听说皇上当年还是四王爷的时候
年年冰上比骑射都能拿到好彩头
逆风如解意容易莫摧残
当日朕与你也是结缘与梅花
皇上还记得
香中别有韵 清极不知寒
逆风如解意 容易莫摧残
皇上可还记得姐姐刚入府时
常常吟这首诗啊
想不到纯元皇后也和臣妾一样
欣赏梅花孤洁之姿
纯元与你同是性情纯净之人
安嫔
皇上万福
你的嗓子还没好吗
臣妾吃伤了东西
恐怕是不能好了
身子还没好就穿得这样单薄
手都冰凉了
苏培盛取朕的貂裘来
天寒地冻 不要冻坏了身子
可惜了你的嗓子
失之东隅 收之桑榆
安嫔虽然损了嗓子
可方才冰上一舞
真是赛过飞燕哪
本宫看安嫔称得上为
冰上飞燕四个字
臣妾想起当年熹贵妃跳的惊鸿舞
也是恍若天人哪
当日熹贵妃作惊鸿一舞
爱妃亦是翩然生姿 各有千秋
是朕的福气
臣妾怎敢与熹贵妃娘娘并肩
不过是东施效颦罢了
朕忘了问了你怎么会到这儿来
臣妾实在思念皇上
想着能远远看一眼皇上
便心满意足了
臣妾无福伺候皇上
今日能为皇上一舞已是三生有幸
既是不宜出门之人
舞已毕还请皇上降罪
臣妾自甘领受
好了好了 留在朕身边过年吧
熹贵妃已经安然生下皇子
只是容儿惠嫔生产之前
你别去她的碎玉轩
臣妾谨遵圣意
只是臣妾与惠嫔姐姐情同姐妹
却不能亲自去照拂
实在心中有愧
狐媚
吾皇万岁万岁万万岁
江南可采莲 莲叶何田田
这些日子皇上一直宠着安嫔
再这样下去封妃也是指日可待
也真难为了她
容貌呢 不是一等一的出挑
还是那样的家庭又没有子嗣
竟也熬到今天这位分
她不就是一味地装可怜吗
偏偏皇上又是这样喜欢得不得了
不只是皇上换做天下男人
个个都喜欢得不得了
小主这镯子一直收着
怎么今儿取出来了
这东西还是原来皇上赏的
如今这样的好东西已经少见了
等一下你亲自拿去延禧宫
送给她吧
如今上贡的翡翠一年不如一年了
小主却让奴婢拿去送给她
奴婢只可惜了这么好的翡翠
什么可惜不可惜的
也说给朕听听
皇上万福金安
外头的奴才好不懂事
皇上来了也不通传一声
朕怕你在午睡就没吵你
没想到你们主仆正在说悄悄话儿
快起来吧
臣妾正在让浣碧找东西呢
皇上瞧瞧好不好
这仿佛是朕上回赏你的东西
你一向不舍得戴
好好的寻它出来做什么
正因为臣妾不舍得带
才要拿出来去送给安妹妹
连浣碧都说
这样好的翡翠若不配美人
放着也可惜了
皇后也赏了不少东西
光内务府封的东西也够丰厚的了
安妹妹的东西丰厚是一回事
臣妾的心意又是另外一回事
只是要拿着皇上赏的东西
去借花献佛了
还得要问问皇上依不依呢
朕倒瞧着最近你手上
多了个珊瑚手钏 倒是挺好看的
珊瑚原不是什么名贵的东西
只是安妹妹喜欢翡翠
臣妾才投其所好
皇上倒替安妹妹
念着臣妾旁的东西了
容儿出身不高胆子又小
宫里不喜欢她的嫔妃多了去了
唯独你这么多年与她情同姐妹
实在难得
嬛嬛有件事朕有些为难
嬛嬛未必能为四郎解忧
可是很愿意听一听
是你父母
恐怕不能很快入宫来看你
为什么
瓜尔佳氏联络群臣反对
上谏说朕因宠失正
其实皇上未必不知道
当年臣妾母家之事
大有莫须有的嫌疑
而且皇上也要为弘瞻的将来考虑
总不能让他的外祖父永远是罪臣
皇上能否考虑重查当年之事
祺贵人在宫里并无什么大错
瓜尔佳氏一族也暂时无隙可查
若贸然翻查过去之事
只会让朝廷动摇不安
臣妾可以等
贵妃嫂嫂
天气还凉贝勒怎么穿得那么单薄
该加些衣裳才是
多谢贵妃嫂嫂关照
刚才在寿康宫给太后请安的时候
太后也提醒了我
只是我觉得太过饱暖
会让人意志软弱
故而选择了单薄些的衣服来穿
长姐叫我好找
再不回去弘瞻可要哭了呢
这位小主未曾见过 不知是
难不成略平头整脸些的
都要嫁给皇上吗 我偏不是
什么嫁不嫁
女孩子嘴里竟没半句遮掩
贝勒不必见外
这是我娘家小妹
小妹不轻易出来走动
难怪贝勒觉得眼生
小妹从小长在边远之地
实在不懂规矩
还请贝勒不要见笑
还不见过慎贝勒
难怪王爷错认了我
想来这宫中略有姿色的
都是受皇上雨露恩惠的人
以致王爷如此猜想
玉娆越来越放肆了
姑娘如此心高气傲
连皇兄富贵也视作无物
看来唯有十七哥的盛名
才能入姑娘的眼了
怎么唯有皇室公卿的男子
才是好的吗
我宁愿嫁与匹夫草草一生
也断不入宫门王府半步
失礼 是我小看了姑娘
小妹素来口无遮斓
并非存心刁蛮
还请王爷莫要见怪
走吧姐姐走
你今儿是怎么了
怎么心里有什么事
老兜着笑不出来似的
我哪里想笑了
你有什么事还想骗我别藏了
跟你十七哥说说
看到一个姑娘脾气大得很
而且呀很瞧不上咱们
咱们有什么好啊
不过就是出身皇家
保不齐还兄弟相残
被削了爵位的大有人在
没有什么可羡慕的
十七哥别说这些丧气话
走咱们赛马去
走
娘娘温太医来请平安脉了
快请进来吧
微臣给娘娘请安
不必多礼
眉姐姐胎气如何
惠嫔不出半月就要临盆了
数月来她静心养胎胎气甚稳
虽然每每都听你说一样的话
但每听一次
l已里的安稳便多了一分
这些年多少故人都去了
幸好还有你们在身边
是啊幸好要紧的故人都还在
对了甄伯父的病已经见好转了
微臣得空去看看他您放心吧
本宫出入宫禁不方便
父亲那边还得劳烦你
惠嫔平安生产之后
微臣会多去看看甄伯父的
长姐
二小姐跑得好快啊当心摔着
里面槿汐会照顾你先出去吧
是
小允子在陪弘瞻玩纸鹤
姐姐要不要去看 可好玩了
你自己去看吧
给贵妃娘娘请安
苏公公
娘娘皇上说午后请娘娘
一同前往阿哥所探视六阿哥
知道了还劳烦苏公公跑一趟
娘娘客气了 碧姑娘不在
幸好 否则她听了可要心疼了
娘娘您是知道的
十七爷自入春以来身体就不大好
时常发烧经太医诊断说是
寒气侵体啊
谁知道昨儿午后跟慎贝勒去驰马
那马发了性把王爷给摔了下来
摔得倒是不重
只是半夜里身子又滚烫了起来
奴才得赶紧去回禀太后一声
也好叫太后安心哪
这么大的事情
怎么没人来告诉本宫一声呢
娘娘忙于理会六宫之事
这种事怎么好来惊扰娘娘呢
何况王府之事
自有皇后娘娘打理呢
是本宫是想着
皇后娘娘身子才好
还要照顾太后那边
所以才多嘴问了一句
娘娘德惠六宫
自然也关心王府的事
就算娘娘自个儿不上心
也得为了碧姑娘过问一二嘛
你赶紧去吧
奴才告退
玉娆 我身子乏了
你去和弘瞻 灵犀玩吧
劳烦你一次可以吗
不是你去瞧过我总是不安心
你还是放不下吗
他当年寒气侵体也是为了我
我欠他太多了
只当请你帮我还一点吧
你担心他的身子
去瞧瞧他吧
我做不到的事情你去也好
总会多一个人安心
真的只是奴婢应该怎么出去
你去告诉苏培盛一声
他会成全你的去吧
小主有什么话
需要奴婢带给王爷的吗
我没有别的话你去吧
嬛儿
王爷
阿晋 王爷醒了 快点拿茶来
王爷您醒了
王爷
是嬛儿让你来的吗
不 是我求着苏公公让我来的
多谢这些日子你对我的照顾
宫里还有事你去帮嬛儿吧
她一个人也不方便
不急宫里还有槿汐嘛
王爷身子不适
要是我没有把王爷照顾好
谁都不会安心的
那我就白出宫一趟了
随你吧
皇上这些天怎么没往后宫里来啊
前朝事情太多 加上要设军机处
皇上忙不过来
难怪呢
皇后这几天倒看着有些精神了
我听说祺贵人
从外头请了个姑子进来讲经
怎么宝华殿的法师不好吗
奴婢听说
祺贵人总说自己身上不舒服
又说总见着那几个宝华殿的师父
看着就心烦
左不过是请了国寺里的师父
来讲经吧
这些奴婢本该好好留意的
奴婢觉得这毽子这样就好了
只是今儿一大早
皇后就把奴婢
派去给那些新来的宫女教规矩
谁知忙了一天呢实在没顾上
罢了
对了苏培盛今儿来说
王爷的体热退了
但还需要静养几天
又说浣碧姑娘
大概还要再留侍几天才行
有时我还真有些羡慕浣碧
姐姐是羡慕浣碧能出宫吗
我瞧着永寿宫虽大
但是望出去的天四四方方的
总不及宫外自由
是啊我羡慕浣碧
时常能出去逛逛
姐姐别以为我贪玩儿
我是心甘情愿留在这儿陪你的
这凤仙花是花房培育出来的新种
叫醉胭脂染在指甲上可好看了
也难得他们春日里就育出来
姐姐用着多好啊
给贵妃娘娘请安
起来吧
皇后娘娘请您即刻
前往景仁宫一趟
什么事啊
事关紧要娘娘问皇后就是
奴才不便回答
备轿
王爷的病才好 小心又惹了风寒
多谢
王爷要是谢我 那就是见外了
你看那天上的风筝
看着飞得那么高
其实只有游丝一线牵着
多不牢靠啊
原来王爷喜欢看风筝
不我是觉得环儿现在的处境
就像那风筝
浣碧 我已经好了
你回宫帮嬛儿吧
王爷不必担心
娘娘有皇上有皇上的孩子
她什么都不怕
祺贵人你一定要向本宫
告发熹贵妃
还要本宫请来后宫众人
到底所为何事啊
臣妾要告发熹贵妃私通
秽乱后宫罪不容诛
宫规森严 祺贵人不得信口雌黄
臣妾若有半句虚言
便叫五雷轰顶 永不超生
我还以为是什么毒誓呢
生死之事谁又能知啊
以此虚妄之事赌誓
可见祺贵人不是真心的了
臣妾以瓜尔佳氏一族起誓
若有半句虚言 全族无后而终
你既说熹贵妃私通
那奸夫是谁啊
太医温实初
温实初是熹贵妃的心腹
日日都要把脉的
若说日久生情也是难怪
更何况我听说熹贵妃
初入宫时卧病许久
当时就是温太医诊断的
康常在好记性
原来孽情深种始于当日
两位妹妹怎么能如此揣测
熹贵妃入宫病重由温太医诊治
乃是情理之中的事
温太医医术高明不说
与姐姐母家素日也有交情
入宫之后互相照应也是应当的
怎么会有私通一说
如此说来竟是青梅竹马了
看来祺贵人所说的
倒也不是全无道理
你们几个七嘴八舌胡言乱语
有何证据吗
臣妾当然有凭证
熹贵妃入宫前
温实初还曾上门提亲
把陈四家的带上来
祺贵人你先坐下
是
奴婢给皇后请安
抬起头来说话
玢儿
你是玢儿
熹贵妃还认得她
她是我娘家府里陈四的媳妇
当年甄府获罪
所有奴仆全部充公变卖
要不是我家买了她给她口饭吃
现在早就饿死街头了
玢儿有什么话起来再说
奴婢不敢
罗嗦什么我只问你
昔日你在甄府当差
温实初是否曾向甄家大小姐
也就是你眼前这位熹贵妃提亲
皇后面前要大声回话
陈四没给你说规矩吗
选秀半月前温太医曾上门提亲
不过
不过不是当着老爷夫人面儿说的
是私下里到熹贵妃面前说的
熹贵妃答允没有啊
没有没有 熹贵
臣妾以为
如果熹贵妃和温太医有心的话
恐怕今日就不在宫中了
可见熹贵妃心胸坦荡
与温太医并无私情啊
当日熹贵妃是看不上
一个小小太医
但若熹贵妃从前并无半点意思
温太医又怎会贸然去提亲
可见是有青梅竹马的情分在的
臣妾不信青梅竹马
只相信缘分天定
百转千回也能相聚
绝非人力可改
祺贵人本宫素来知道
你与熹贵妃结怨已深
但是这口舌易生是非
断不可胡言乱语
如若真像你说的那样
熹贵妃和温太医有私情来往的话
那也要掩人耳目
不被人知道才行啊
若要人不知除非己莫为
事情做多了总有露马脚的时候
永寿宫的小宫女斐雯就见过几次
斐雯你什么时候
看见了什么听到了什么
现在都一五一十地跟本宫说清楚
那日娘娘和温太医说话
里头也没什么人伺候着
奴婢就陪着二小姐进去
谁知奴婢就看见
温太医的手拉着娘娘的手
两个人你看着我我看着你
静静地坐着
温太医一看见奴婢和二小姐进来
慌忙地撒了手
奴婢还瞧见温太医衣袖口子上
翻出来一截
绣了一朵小小的五瓣竹叶
此后奴婢越想越害怕
怕娘娘来日知道奴婢看见了
要杀奴婢灭口
只好乞求祺贵人做主
你只是一个小小的宫女就看见了
那你看不见的时候呢
岂不是这样的事情多了去了
事关重大 请温太医来景仁宫问话
嗻
小主即将临盆
太后说外头的任何动静
都不能惊动您
让开 熹贵妃受牵连
我必得去看看
此事必定会惊动皇上
皇上再怎么说也会帮着贵妃
您安心养胎就是
再不然真有什么的
您再去也来得及呀
万事还是您腹中的胎儿要紧
那好吧
黄荒两钱 东阿阿胶三钱
党参五钱
江公公
温大人 皇后娘娘请您
即刻前往景仁宫一趟
下官从不侍奉景仁宫
不知皇后娘娘为何要传召啊
那就得问您了
温大人请吧
公公
今日还没有
给惠嫔娘娘请过平安脉
万一耽误了太后娘娘的盼咐
这罪孽可就大了
那你想怎么样呢
容下官进去请过脉
即刻便与公公去景仁宫
去吧
娘娘的临盆之期就快到了
微臣在您的药方里面
又加了几味药进去
能够确保娘娘在生产的时候
一切顺利痛楚稍减
我见你神色匆匆
是要往哪里去吗
太医院少了些药材 着微臣去办
起风了 就不要再出门了
免得受凉
是望你速去速回
我还有重要的事情找你
启禀娘娘温太医到了
给皇后娘娘请安 给诸位小主请安
起来吧
温大人得罪了
这绣纹很别致 是一直都有吗
微臣的母亲素爱翠竹
所以微臣的袖口
都由家母亲自绣一竹叶
以表思亲之意
皇后娘娘
臣妾以为温太医袖口上的花纹
也不是一日两日的了
但凡是个有心人都会留意看见的
这也说明不了什么呀
这就奇了 小小太医见了贵妃
怎么倒像进了自己家门一般
翻了袖口面对面说话
如此下去
以后太医进了贵妃殿里
翻袖口的翻袖口
解衣裳的解衣裳
还有什么事不能做的
那日是熹贵妃叫了微臣
去问惠嫔的胎像
听得惠嫔胎像一切正常
一时高兴赏了微臣喝茶
是微臣在喝茶的时候
卷起了袖管失了礼仪
一切都是微臣的错
若非熹贵妃除你之外
再不把太医院任何一人放心里
又如何会托付你去照顾
与她情如姐妹的惠嫔
看来熹贵妃与你的情谊
当真是不一般哪
小主 你
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.